In the process of generating a measurable signal
Dans le processus de générer un signal mesurable
that we can deal with in the camera and/or the computer,
que nous pouvons utilisé dans la caméra et / ou l'ordinateur,
we have to get that visible light measured,
nous devons obtenir que la lumière visible mesurée,
and the question is, how do we convert
et la question est, comment pouvons-nous convertir
the scintillation light to an electrical signal?
la lumière de scintillation en un signal électrique?
The process that's being used is that of a photomultiplier tube.
Le procédé qui est utilisé est celui d'un tube photomultiplicateur.
It's a bit different from what we use in our CCD cameras, in our cell phones,
C'est différent de ce que nous utilisons dans nos caméras CCD et téléphones portables
so we have the scintillation crystal. Here is the example, sodium iodide.
nous avons donc le cristal de scintillation. Voici l'exemple, l'iodure de sodium.
That's the whole process. We have the photomultiplier tube here
Voilà l'ensemble du processus. Nous avons le tube photomultiplicateur ici
whose produced signal is being amplified.
dont le signal produit est amplifié.
There's a Pulse Height Analyzer. PHA stands for that,
Il y a un analyseur d'impulsion de hauteur. PHA signifie que,
and it displays the signal.
et il affiche le signal.
Now I'll discuss what is inside this photomultiplier tube,
Maintenant, je vais traiter ce qui est à l'intérieur de ce tube photomultiplicateur,
what is the process that is going on.
quel est le processus qui est en cours.
First, we have the photocathode, we have the photomultiplier tube in vacuum
Premièrement, nous avons la photocathode, le tube photomultiplicateur dans le vide
and there are subsequent anodes and cathodes.
et il existe des anodes et des cathodes ultérieures.
These pairs of anodes and cathodes are called dynodes,
Ces paires d'anodes et de cathodes sont appelés  dynodes,
and we have the final anode here,
et nous avons l'anode finale ici,
which is where the signal is finally being detected.
qui est où le signal est finalement détecté.
One applies a voltage, and in this typical example,
On applique une tension, et dans cet exemple typique,
this goes in increments of 150 Volts, zero, 300, 450, 600, 750, 900, etc.
cela va par incréments de 150 Volts, zéro, 300, 450, 600, 750, 900, etc.
until 1.2 Kilovolts is the voltage that's being applied.
jusqu'à 1,2 kilovolts est la tension qui est appliquée.
At the end, a signal is being detected that is sent to the Pulse Height Analyzer.
A la fin, un signal est détecté et envoyé à l'analyseur de hauteur d'impulsion.
Let's say we have a visible photon that impacts the photocathode.
Disons que nous avons un photon visible qui influe sur la photocathode.
What it does in the photocathode, we won't go into the details here,
Ce qu'il fait dans la photocathode, nous ne rentrerons pas dans les détails ici,
it liberates one or more electrons. Let's say it liberates one electron.
elle libère un ou plusieurs électrons. Disons qu'il libère un électron.
This electron from the cathode is accelerated towards the first anode
Cet électron de la cathode est accélérée vers la première anode
where it liberates again more electrons. We'll take an example of two,
où il libère à nouveau plus d'électrons. Nous allons prendre un exemple de deux,
so out of one electron, we have two.
donc hors d'un électron, nous avons deux.
At the next point here where it's accelerated towards
Au point suivant ici où il est accéléré vers
we have -- again, we'll always assume there's a factor of two.
nous allons toujours supposer qu'il ya un facteur de deux.
One electron produces two electrons, so now we have four electrons
Un électron produit deux électrons, donc nous avons maintenant quatre électrons
that are right here.
qui sont ici.
We produce, again, with a dynode, from four to eight, and then to 16,
Nous produisons, encore, avec une dynode de quatre à huit, puis à 16,
and finally to 64 electrons that go to the Pulse Height Analyzer.
et enfin à 64 électrons qui vont à la hauteur d'impulsion Analyzer.
This process essentially allows us from more or less a single photon here
Ce processus nous permet essentiellement de plus ou moins un seul photon ici
to produce a measurable signal of many electrons
pour produire un signal mesurable de nombreux électrons
that we can measure the change in signal,
que nous pouvons mesurer la variation du signal,
the electrical signal of those electrons when they arrive to the final anode
le signal électrique de ces électrons quand ils arrivent à l'anode finale
of the photomultiplier tube.
du tube photomultiplicateur.
This is actually technology from more than a half century ago.
Ceci est en fait la technologie de plus d'un demi-siècle.
It is providing virtual noiseless amplification of the signal.
Il fournit une amplification silencieuse virtuelle du signal.
What does a photomultiplier tube look like?
Qu'est-ce qu'un tube photomultiplicateur ressemble?
Here it is.
C'est là.
We have here the photocathode, the subsequent dynodes,
Nous avons ici la photocathode, les dynodes suivantes,
and here are the connectors that connect to the instrument.
et voici les connecteurs qui se connectent à l'instrument.
Let's think of what the dimensions of this is
Pensons à ce que les dimensions de cela est
and let's give you a scale here. This is roughly a centimeter.
et nous allons vous donner une échelle. Cela représente environ un centimètre.
These are fairly-- they're almost like the size of a salt shaker.
ils sont presque comme la taille d'une salière.
But wait, let's think: we want to have images
Mais attendez, nous allons réfléchir: nous voulons avoir des images
with a spatial resolution, typically on the order of millimeters,
avec une résolution spatiale, typiquement de l'ordre de quelques millimètres,
but we have, in the end, the units that detect our signal.
mais nous avons, à la fin, les unités qui détectent notre signaux.
They have dimensions on the order of an inch, two centimeters,
Ils ont des dimensions de l'ordre d'un pouce, deux centimètres,
so salt shaker size.
donc la taille de salière.
They are bulky, not adapted to the resolution that we would like.
Ils sont encombrants, pas adaptés à la résolution que nous voudrions.
To give you an idea what this looks like here,
Pour vous donner une idée de ce que cela ressemble ici,
here we have such a detector board. Here is the scintillation crystal.
ici nous avons un tel conseil de détecteur. Voici le cristal scintillateur.
Here's the wave guide, and here are all these photomultiplier tubes.
Voici le guide d'onde, et voici tous ces tubes photomultiplicateurs.
Looks like a happy family of salt shakers, doesn't it?
On dirait une famille heureuse de salières, n'est ce pas?
Yes.
Oui.
But now, how do we get high resolution images from this?
Comment pouvons-nous obtenir des images haute résolution à partir de cela?
How can we increase the spatial resolution
Comment pouvons-nous augmenter la résolution spatiale
beyond the physical dimensions of the photomultiplier tube?
au-delà des dimensions physiques du tube photomultiplicateur?
That's the question: how do we improve
Telle est la question: comment pouvons-nous améliorer
the spatial resolution of the photomultiplier tube?
la résolution spatiale du tube photomultiplicateur?
Let's consider the situation here.
Examinons la situation ici.
We have a sodium iodide crystal of 40 centimeters by 40 centimeters.
Nous avons un cristal d'iodure de sodium de 40 centimètres par 40 centimètres.
It's perpendicular to the plane. We have a light gate,
Il est perpendiculaire au plan. Nous avons une porte légère,
and then we have, here we've drawn three photomultiplier tubes.
puis nous avons, ici, nous avons établi trois tubes photomultiplicateurs.
We'll say that the position of these three photomultiplier tubes
Nous disons que la position de ces trois tubes photomultiplicateurs
is X1, X2, and X3.
est X1, X2 et X3.
We have an X-ray that interacts with the scintillation crystal,
Nous avons un rayon X qui interagit avec le cristal de scintillation,
so it produces scintillation light.
il produit de la lumière de scintillation.
This scintillation light is detected in this case by all three photomultipliers
La lumière de scintillation est détectée par les trois photomultiplicateurs
so they multiply the signal according to the number of scintillation photons
ils multiplient le signal en fonction du nombre de photons de scintillation
that they detect, and therefore,
qu'ils détectent et, par conséquent,
we obtain now from the single photon here,
nous obtenons maintenant du photon unique ici,
X-ray that has impacted here, that has made the interaction here,
À rayons X qui a eu une incidence, qui a fait l'interaction ici,
we're obtaining in these three photomultipliers three signals.
nous obtenir dans ces trois photomultiplicateurs trois signaux.
We'll call this Intensity 1, Intentsity 2, and Intensity 3.
Nous appellerons ceci l'intensité 1, intensité 2, et de l'intensité 3.
What we have said is: the number of scintillation photons produced
Ce que nous avons dit: le nombre de photons de scintillation produit
is proportional to the energy of the X-ray
est proportionnelle à l'énergie des rayons X
so we have energy information.
de sorte que nous avons des informations sur l'énergie.
Now, how do we get the position of the X-ray, figure it out?
Maintenant, comment pouvons-nous obtenir la position de la radiographie,
Just from the intensity I1, I2 and I3, if I measure it this way,
Juste de la intensité I1, I2 et I3, si je mesure cette façon,
I can say it's not on center on I2
Je peux dire qu'il est pas sur le centre sur I2
because this is higher than I1
parce que cela est plus élevé que I1
so somewhere the event with these intensities
donc quelque part à l'événement avec ces intensités
must have happened here along where we have the dashed line.
a dû se passer ici le long où nous avons la ligne en pointillés.
The precise calculation is done with this equation here.
Le calcul précis est fait avec cette équation ici.
We'll multiply the intensity of each photomultiplier tube with their position
Nous multiplions l'intensité de chaque tube photomultiplicateur avec sa position
and we'll divide it by the total intensity measured.
et nous divisons par l'intensité totale mesurée.
That gives us the precise location of the photomultiplier tube.
Cela nous donne l'emplacement précis du tube photomultiplicateur.
This is just done for the dimension of X.
Ceci est juste fait pour la dimension de X.
We don't need to worry about how we do it in two dimensions.
Il ne faut pas se soucier de la façon dont nous le faisons en deux dimensions.
Once you flash back to where this equation comes from,
Une fois que vous flashez à l'endroit où cette équation vient,
I have no doubt that it becomes fairly apparent.
Je ne doute pas que cela devient assez évident.
Does this equation look in any way familiar?
Est-ce que cette équation regarde en aucune façon familière?
Well, think back, if you've had a physics class,
Eh bien, pensez, si vous avez eu une classe de physique,
most likely you have had the concept of center of mass
très probablement vous avez eu le concept de centre de masse
and the center of mass in mechanics, in a mechanics physics lecture,
et le centre de masse en mécanique, dans une conférence mécanique de la physique,
had this expression here.
avait cette expression ici.
Mathematically, what we're looking at here
Mathématiquement, ce que nous voyons ici
is a center of mass calculation where we have replaced the mass
est un centre de calcul de masse où nous avons remplacé la masse
by the intensity of the X-ray.
par l'intensité du rayon X.
So we have this equation that gives us the position of the X-ray
Nous avons donc cette équation qui nous donne la position du rayon X
in the scintillation crystal,
dans le cristal de scintillation,
and we can measure clearly with different intensities
et nous pouvons mesurer clairement les différentes intensités
in the photomultiplier tubes' position with a precision that's higher
dans la position des tubes photomultiplicateurs avec une précision plus élevée
than the physical dimensions of photomultiplier tubes.
que les dimensions physiques des tubes photomultiplicateurs.
This is technology that was developed in the 1960s.
Cette technologie qui a été développée dans les années 1960.
It's actually named the "Anger Positional Network."
Il est en fait le nom de la "colère positionnel réseau."
It's named after gentleman Anger
Il est nommé d'après la colère gentleman
and has nothing to do with the term "anger" as such,
et n'a rien à voir avec le terme "colère" en tant que telle,
so it's nomen est omen here.
il est donc  nomen omen  ici.